
<table>
    <tr>
        <td>方法</td>
        <td>GET</td>
        <td>POST</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>后退按钮/刷新</td>
        <td>无害</td>
        <td>数据会被重新提交</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>书签</td>
        <td>可收藏为书签</td>
        <td>不可收藏为书签</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>缓存</td>
        <td>可缓存</td>
        <td>不可缓存</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>编码类型</td>
        <td>application/x-www-form-urlencoded</td>
        <td>application/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>历史</td>
        <td>参数保留在浏览器历史中</td>
        <td>参数不会保存在浏览器历史中</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>对数据长度的限制</td>
        <td>当发送数据时，GET 方法向 URL 添加数据；URL 的长度是受限制的（URL 的最大长度是 2048 个字符）</td>
        <td>无限制</td>
    </tr>        
    <tr>
        <td>安全性</td>
        <td>与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。在发送密码或其他敏感信息时绝不要使用 GET ！</td>
        <td>POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中</td>
    </tr>    
    <tr>
        <td>可见性</td>
        <td>数据在 URL 中对所有人都是可见的</td>
        <td>数据不会显示在 URL 中。</td>
    </tr>

</table>

> *这里关于URL 的长度是受限制的这一点是不对的，HTTP协议并没有限制URI的长度，具体的长度是由浏览器和系统来约束的。*


但是根据RPC规范，以下的特性也是符合规范的

1. post可以缓存。
2. get也不一定用在url中传参。


这里的安全是针对服务器上对应的资源：

GET的语义是请求获取指定的资源。GET方法是安全、幂等、可缓存的（除非有 Cache-Control Header的约束）,GET方法的报文主体没有任何语义。

POST的语义是根据请求负荷（报文主体）对指定的资源做出处理，具体的处理方式视资源类型而不同。POST不安全，不幂等，（大部分实现）不可缓存。

#### 其实面试官最想听到的答案是(这是最本质的区别)：

##### 是否幂等

GET和POST对服务器的状态根据http的设计，大家在看到get的时候，都期望这个请求对服务器没有修改，看到post的时候，都认为这对服务器产生了修改。GET幂等，POST不幂等幂等是指同一个请求方法执行多次和仅执行一次的效果完全相同。
1. 按照RFC规范，PUT，DELETE和安全方法都是幂等的。虽说是规范，但服务端实现是否幂等是无法确保的。
2. 引入幂等主要是为了处理同一个请求重复发送的情况，比如在请求响应前失去连接，如果方法是幂等的，就可以放心地重发一次请求。这也是浏览器在后退/刷新时遇到POST会给用户提示的原因：POST语义不是幂等的，重复请求可能会带来意想不到的后果。
3. 比如在微博这个场景里，GET的语义会被用在「看看我的Timeline上最新的20条微博」这样的场景，而POST的语义会被用在「发微博、评论、点赞」这样的场景中。


